考试完的正午，楼道里的同学一哄而散，像蓄满水的池子打开了闸，往外流。顺着人流，走出教室，下了楼梯，一切都那么快。

踏上走了三年的水泥路，从教学楼到吃饭地儿，一切是那么熟悉，包括花坛里的桂花树。

尽管是夏日晴天，也像是被什么笼罩了的。吃完午饭的人也从各种饭馆子陆续出来，回了家里。饭店老板们整理着桌子板凳，街道又空了，只剩下太阳光直勾勾的照射在地面上，人也像是细菌，躲着它跑。钻进了奶茶店，拿起了柠檬水，酸甜清爽一下浸透了全身。小摊贩见没人了，也不吆喝，顺着木椅躺下，马上打起了呼噜。

我习惯考试完回教室睡午觉，刚跨过校门，一辆车从我身边驶过，恰巧是我们任课老师，他没看见我，我也没和他打招呼，汽车碾压水泥路的声音渐渐离我远了，路上剩下我一个人。

走在水泥路上，不知道是不是穿着运动鞋的缘故，脚上格外的轻，一会儿热一会儿冷的风，从鞋面的网状小孔钻进脚掌，好生舒服。

透过栅栏，望见了我们教室的位置，对了，为什么会有栅栏，围绕整个操场有栅栏，钢丝裹着塑料皮，交叉成网状，学校一有什么活动，比如开什么大会、运动会，就将栅栏门关着，一个不叫我们出去，一个不叫我们进去，实在搞不懂这样做的目的。

不知觉的到了一条直道，它离教室也不远了。道的两边都是树，左边挨着池塘是一排柳树，右边则是沙树，围在操场的边缘，体育课后常在它的荫蔽下乘凉。柳树和水总有分不开的联系，公园里面柳树也是，都是栽在水池边，阵阵风吹过，抚摸着池水，泛起涟漪，柳条也因风而起，在风中摇曳，一派生机。

那样固然好，但也太死板。过年上坟后，我和奶奶走在回家的路上，我见着一个树的枝是软塌塌的，一根一根垂着的，没有叶子，那是我第一次认识柳树。“无心插柳柳成荫”早映在我心中，出于好奇，果断折柳，奶奶折了根较粗壮的枝条，我则是折了细小的，小小的事物总是让人着迷，想着试试有没有那么神奇，无心插柳都成荫，何况我这有心人，奶奶拿出锄头，把柳枝栽在屋子的斜前方，我把柳枝插在一个被割开的塑料瓶，起初，每天观察芽苞，发现果然还是在成长，后面由于回小镇上学，也就忘记这回事了。

等到下一次回家也是夏日，我塑料瓶里的柳枝早已成了枯条，而我奶奶插的柳枝已经可以乘凉了，在我家门前，微风习习，柳枝飘起。

缓过神，看向沙树缝隙间的操场，有人影，只不过在操场另一端，那边也是去教学楼的一条路，远处红色的塑胶跑道上滚起阵阵热浪，人影也随浪摇动。听不见脚步声，像画，足球场点缀着人影，走过，接着又有人走，一段时间空了，剩下足球场那基本的画布，不一会儿又有不同的人去触笔。没有声响。

沉醉在夏日的校园里，又望见桂花树。

到了，走廊里有同学挪板凳的声响，快步上楼，教室门前的阳台，有位女同学站在阳台处，再走过两步，一道刺眼的光线射入我的眼睛，我下意识的躲闪，是从女同学双手之间发出的，起初以为是照镜子，但光线又不像是明亮的，有些浑浊，再走过两步，一行行文字在我眼前时，那反光的东西面纱终于被揭开了，一本书，书的纸张很好，印刷也很到位。她丝毫没有察觉到我，目光不断地在文字上面扫，像是要把它们都装进脑子里。她的脸浸没在了书反射的光线里，风儿吹动她丝丝短发，扬起又落下。忘却了她穿着这什么样的衣服，也忘了她是谁。

我还是怕她又看见我，匆匆几步跨进了教室门，回到座位坐下。阳光还在驱赶孩子的脚步，窗外已是白茫茫一片，吓得我急匆匆收回了眼神，怕它给我吸出去。

发现有同学在教室都睡着了，轻轻的呼噜声在教室也格外响。

趴在桌子上，我头往前望，盯着黑板，稀稀落落写着考试科目和时间，还有同学搞怪的涂鸦。发着呆，像是在想什么，又什么都没想。

在窗外树丛里阵阵蝉鸣中，趴着睡着了。

做了一个很长很长的梦。浩瀚的银河中，有着一颗的蓝色星球，生命始终在时光里面穿梭，哇哇叫的孩子也在读高中了，这是他呆过的一个地方，度过了几年时间。

不知道谁在我后面推了一把，摔了个跟头，一路在山坡上滚动，起起伏伏，颠颠簸簸。有时候缓了，便停了下来，突然它又将我推了一把，继续向前滚动。

身体突然一震，我从座位上弹起，口水从嘴里流出，拉出个丝，慌忙的擦拭。

屋子里闷热，但窗外依然只有蝉鸣和烈日，屋外像是有什么吸引我一样，我大步走出了门，望着操场，楼下已经有挪桌子声响，女同学，女同学也不在阳台站着了。校外的人也陆陆续续往教学楼里走，回到属于自己的位置，他们现在在这里能找到一个小小借用的空间，在学校的时光里插入痕迹，在自己的岁月涂上色彩，一人径直走向我，拍了拍我的肩膀，猛地回过神来。

人还是飘飘然，总觉世界抛弃了我，在那段时空。教室还是教室，现在我站在这里，几十天后呢，几年后呢，它们迎来新人，似乎都与我无关，我在乎的只是它和我一起经历的日子，发生的故事，可我们又行色匆匆，在的时候想逃离，而后又怀念。记忆总像是录像带，一遍一遍的在脑海放映，慢慢的，录的多了，部分记忆也就丢失了，重新拾起时，难免的感叹。

那年夏日，我一边做题一边看着窗外，期盼着桂花泛着清香侵袭我的心田，可桂花要秋天才开，但这是我最后一个夏天了。